# Введение

Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.

Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Вам предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком. 

Постройте модель с предельно большим значением *F1*-меры. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести метрику до 0.59. Проверьте *F1*-меру на тестовой выборке самостоятельно.

Дополнительно измеряйте *AUC-ROC*, сравнивайте её значение с *F1*-мерой.

Источник данных: [https://www.kaggle.com/barelydedicated/bank-customer-churn-modeling](https://www.kaggle.com/barelydedicated/bank-customer-churn-modeling)

Нам необходимо построить модель оттока клиентов. Набор данных о клиентах содержит следующие поля:

# Описание работы
В полученных данных были выявлены пропуски, которые были заполнены случайными числами из диапазона соответствующего признака. Для дальнейшего анализа были удалены параметры, которые не влияют на работу моделей ML:
 - `RowNumber` — индекс строки в данных
 - `CustomerId` — уникальный идентификатор клиента
 - `Surname` — фамилия
 для параметров `Geography` и `Gender` были созданы признаки *One-Hot Encoding*.
 
 Для дальнейшего моделирования сравнивались модели *Логистическая регрессия*, *Дерево решений* и *Случайный лес*. 
 
 Поскольку данные несбалансированы (количество объектов с классом *1* в 4 раза меньше количества объектов с классом *0*) мы использовали 2 методики, с уменьшением и увеличением обучающей выборки.

В результате была получена модель для предсказания оттока клиентов на основании модели *Случайный лес* с показателем меры F1 = 0.621

# Описание данных
Признаки:
- `RowNumber` — индекс строки в данных
- `CustomerId` — уникальный идентификатор клиента
- `Surname` — фамилия
- `CreditScore` — кредитный рейтинг
- `Geography` — страна проживания
- `Gender` — пол
- `Age` — возраст
- `Tenure` — сколько лет человек является клиентом банка
- `Balance` — баланс на счёте
- `NumOfProducts` — количество продуктов банка, используемых клиентом
- `HasCrCard` — наличие кредитной карты
- `IsActiveMember` — активность клиента
- `EstimatedSalary` — предполагаемая зарплата

Целевой признак
- `Exited` — факт ухода клиента
